問 3 ユ ー ザ と の 接 点 か ら の 気 付 き を 改 善 に つ な げ る 活 動 に つ い て 日 頃 か ら IT サ ー ピ ス を 実 際 に 利 用 す る 人 ( 以 下 , ユ ー ザ と い う ) と の 接 点 , 例 え ば , サ ー ピ ス デ ス ク や ユ ー ザ ホ ー タ ル ()T サ ー ビ ス に 関 す る 情 報 の 提 供 ・ 交 換 の た め の Web サ イ ト ) に は , ユ ー サ か ら の 様 々 な 声 が 集 ま る 。 こ の よ う な 声 か ら IT サ ー ビ ス の 問 題 に 気 付 き , こ れ を 改 善 に つ な げ る こ と は , IT サ ー ヒ 、 ス の 提 供 を 依 頼 す る 人 ( 以 下 , 顧 客 と い う ) に と っ て も メ リ ッ ト が 大 き い 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 顧 客 と 合 意 し て 次 の よ う な 活 動 に 取 り 組 む 必 要 が あ る 。 ( 1 ) 問 題 の 気 付 き ユ ー ザ と の 接 点 に 集 ま る 声 を 調 査 し て , IT サ ー ビ ス の 問 題 に 気 付 く 。 例 え ば , 操 作 に 関 す る 同 様 の 問 合 せ が 多 い こ と , サ ー ピ ス の 状 況 に 関 す る 問 合 せ が 増 え た こ と か ら , そ れ ぞ れ , 操 作 性 , 情 報 提 供 の 問 題 に 気 付 く 。 ② 改 善 策 の 立 案 気 付 い た 問 題 に つ い て , 顧 客 の 視 点 か ら , 業 務 へ の イ ン パ ク ト , 問 題 の 継 続 性 , 緊 急 性 な ど を 評 価 し て , 改 善 の 優 先 度 を 検 討 す る 。 優 先 度 が 高 い 問 題 に 対 し て , 顧 客 の 業 務 へ の 効 果 や コ ス ト な ど を 勘 案 し て , 改 善 策 を 立 案 す る 。 ③ 改 善 策 の 実 施 や 効 果 の 検 証 に 向 け て の 準 備 改 善 策 の 確 実 な 実 施 や 効 果 の 検 証 に 向 け て , 役 割 分 担 な ど に 留 意 し , 顧 客 や 開 発 部 門 な ど の 関 係 者 と 連 携 し て , ユ ー サ へ の 改 善 内 容 の 説 明 , 効 果 を 検 証 す る 手 順 の 具 体 化 な ど を 行 う 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ピ ス の 概 要 と , ユ ー ザ と の 接 点 に 集 ま る 声 を 調 査 す る こ と で 気 付 き , 改 善 に つ な げ た 問 題 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 問 題 の 改 善 の 優 先 度 に つ い て , 評 価 項 目 と し て 何 を 設 定 し , ど の よ う な 検 討 を 行 っ た か 。 ま た , ど の よ う な 改 善 策 を 立 案 し , 顧 客 の 業 務 に ど の よ う な 効 果 が あ る と 考 え た か 。 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 改 善 策 の 確 実 な 実 施 や 効 果 の 検 証 に 向 け て , 関 係 者 と 連 携 し て 行 っ た こ と に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
