サ ー ビ ス 可 用 性 管 理 の 活 動 に つ い て 問 2 顧 客 と サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 を 合 意 し た 上 で , サ ー ビ IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ に は , ス 可 用 性 を 損 な う 事 象 の 監 視 , 課 題 の 抽 出 , 改 善 策 の 実 施 な ど , サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 を 達 成 す る た め の 活 動 を 行 う こ と が 求 め ら れ る 。 サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 及 び 目 標 値 に つ い て は , IT サ ー ピ ス の 特 徴 を 踏 ま え て , 例 え ば , サ ー ビ ス 稼 働 率 99.9 % な ど と 顧 客 と 合 意 す る 。 サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 を 達 成 す る た め に , 次 の よ う な 活 動 を 行 う 。 ① サ ー ビ ス 可 用 性 を 損 な う 事 象 を 監 視 ・ 測 定 す る 。 故 障 の 発 生 な ど サ ー ビ ス 可 用 性 を 損 な う 事 象 を 監 視 し て , 事 象 の 発 生 回 数 と 回 復 時 間 な ど を 測 定 す る 。 ま た , 評 価 指 標 を 定 め て 測 定 結 果 を 管 理 す る 。 ② 測 定 結 果 を 分 析 し て , 課 題 を 抽 出 し , 改 善 策 を 実 施 す る 。 例 え ば , イ ン シ デ ン ト に よ っ て , MTRS ( 平 均 サ ー ビ ス 回 復 時 間 ) が 悪 化 し て い る 場 合 は , 拡 張 版 イ ン シ デ ン ト ・ ラ イ フ サ イ ク ル で の 検 出 , 診 断 , 修 理 , 復 旧 及 び 回 復 の ど こ で 時 間 を 要 し て い た か を 分 析 す る 。 復 旧 段 階 の 時 間 が 長 く , 手 順 の 不 備 が 原 因 で あ っ た 場 合 は , 復 旧 手 順 を 整 備 す る 。 ま た , サ ー ビ ス 停 止 に は 至 ら な い が , 平 均 応 答 時 間 が 増 加 し て い る 場 合 は , 原 因 を 分 析 し て 改 善 策 を 実 施 し , 将 来 の サ ー ビ ス 拡 大 な ど の 環 境 変 化 に 備 え る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 及 び 目 標 値 , 並 び に そ れ ら と IT サ ー ビ ス の 特 徴 と の 関 係 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 殳 問 イ 設 間 ア で 述 べ た サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 を 達 成 す る た め に 重 要 と 考 え て 行 っ た 活 動 に つ い て , 監 視 対 象 と し た 事 象 と 測 定 項 目 は 何 か 。 測 定 結 果 の 評 価 指 標 は 何 か 。 ま た , 測 定 結 果 を ど の よ う に 分 析 し た か 。 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 分 析 の 結 果 か ら , サ ー ビ ス 可 用 性 の 目 標 を 達 成 す る た め に 対 応 が 必 要 と 考 え た 課 題 と 改 善 策 は 何 か , 又 は , 将 来 の 環 境 変 化 に 備 え て 対 応 が 必 要 と 考 え た 課 題 と 改 善 策 は 何 か 。 い す れ か 一 方 の 観 点 か ら , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
