問 2 IT サ ー ビ ス の 改 善 計 画 の 立 案 に お け る サ ー ビ ス デ ス ク の 活 用 に つ い て IT サ ー ビ ス の 改 善 に 当 た っ て は , サ ー ビ ス 提 供 者 の 視 点 だ け で は な く サ ー ビ ス 利 用 者 の 視 点 を 考 慮 す る こ と も 重 要 で あ る 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ に は , 提 供 す る IT サ ー ビ ス に 対 し て , 提 供 者 と 利 用 者 の 両 方 の 視 点 を 考 慮 し た IT サ ー ビ ス の 改 善 計 画 の 立 案 に 責 任 を も っ こ と が 求 め ら れ る 。 利 用 者 の 視 点 を 考 慮 す る た め に は , サ ー ビ ス デ ス ク で 得 ら れ た 利 用 者 か ら の 電 話 や 電 子 メ ー ル な ど に よ る コ ン タ ク ト 記 録 を 有 効 に 活 用 す る 必 要 が あ る 。 具 体 的 に は , IT サ ー ビ ス の 改 善 計 画 の 立 案 に 当 た っ て , 次 の よ う な こ と を 実 施 す る 。 ・ サ ー ビ ス デ ス ク の コ ン タ ク ト 記 録 を 確 認 し , 提 供 し て い る IT サ ー ビ ス へ の 要 望 を 抽 出 す る 。 次 に , 抽 出 し た 要 望 に 対 し , 発 生 頻 度 や 緊 急 度 な ど の 観 点 か ら 利 用 者 の 満 足 度 を 評 価 す る と と も に 事 業 へ の 影 響 を 考 慮 し て , 改 善 事 項 を 選 定 す る 。 ・ 選 定 さ れ た 改 善 事 項 に 対 し , 対 策 に 要 す る 費 用 と 期 間 , 対 策 に よ る 効 果 , 対 策 を 実 施 す る 優 先 度 な ど を 評 価 し て , 対 策 案 を 検 討 す る 。 ま た , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , IT サ ー ビ ス の 改 善 に 当 た っ て , コ ン タ ク ト 記 録 の 有 効 活 用 だ け に と ど ま ら ず , 利 用 者 の 満 足 度 向 上 の た め に , サ ー ビ ス デ ス ク を 通 じ て 利 用 者 と 主 体 的 に コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン を 図 る こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , IT サ ー ビ ス の 改 善 計 画 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た IT サ ー ピ ス の 改 善 計 画 の 立 案 に 当 た っ て , コ ン タ ク ト 記 録 の 確 認 か ら 改 善 事 項 の 選 定 ま で を ど の よ う に 行 い , 対 策 案 の 検 討 を ど の よ う に 行 っ た か 。 改 善 事 項 の 選 定 を 中 心 に , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ IT サ ー ビ ス の 改 善 に 当 た っ て , 利 用 者 の 満 足 度 向 上 の た め に , 利 用 者 と ど の よ う な コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン を 図 っ た か 。 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
