IT サ ー ピ ス を 提 供 す る 要 員 の 育 成 に つ い て 問 1 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , IT サ ー ビ ス を 提 供 す る 要 員 を 適 切 に マ ネ ジ メ ン ト す る こ と が 求 め ら れ る 。 IT サ ー ビ ス を 提 供 す る 要 員 に , 適 切 な 知 識 と 技 能 及 び そ れ ら を 適 用 す る 能 力 ( 以 下 , " 要 員 の 能 力 ” と い う ) が 不 足 し て い る 場 合 に は , IT サ ー ビ ス マ ネ ジ メ ン ト の 活 動 に 支 障 を 来 す 。 例 え ば , ・ 問 題 管 理 プ ロ セ ス を 適 切 に 運 用 す る 能 力 が 不 足 し て い る 場 合 , イ ン シ デ ン ト 発 生 時 の 事 後 対 応 的 な 活 動 に と ど ま り , 事 前 予 防 的 な 活 動 を 実 施 で き ず , イ ン シ デ ン ト の 再 発 防 止 が で き な い 。 ・ キ ャ パ シ テ ィ の 予 測 技 法 に 関 す る 知 識 が 不 足 し て い る 場 合 , キ ャ パ シ テ ィ 計 画 を 適 切 に 策 定 で き ず , サ ー ビ ス の 応 答 時 間 の 目 標 が 達 成 で き な い 。 こ の よ う な 場 合 , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , IT サ ー ビ ス を 提 供 す る “ 要 員 の 能 力 " を 高 め る た め の 要 員 育 成 目 標 を 設 定 し 次 の よ う な 活 動 を 行 う 必 要 が あ る 。 ・ IT サ ー ビ ス を 提 供 す る チ ー ム の 役 割 を 踏 ま え た 上 で , 個 々 の 要 員 の 経 験 な ど を 考 慮 し , “ 要 員 の 能 力 " の う ち 重 点 的 に 高 め る 必 要 が あ る 能 力 を 決 定 す る 。 ・ 要 員 教 育 , 訓 練 な ど , 要 員 育 成 策 を 決 定 す る 。 具 体 的 に は , 要 員 育 成 計 画 の 作 成 , OJT の 着 実 な 実 施 , モ チ ベ ー シ ョ ン 維 持 の た め の 方 策 の 実 施 な ど を 行 う 。 ま た , 社 内 の 人 材 育 成 体 系 , 外 部 の 研 修 機 関 の 活 用 な ど に も 考 慮 す る 必 要 が あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , IT サ ー ビ ス を 提 供 す る 上 で 必 要 と な る " 要 員 の 能 力 ” に つ い て , 必 要 と な る 理 由 を 含 め て 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 殳 問 イ 設 問 ア で 述 べ た " 要 員 の 能 力 ” の う ち 重 点 的 に 高 め よ う と し た 能 力 及 び 実 施 し た 要 員 育 成 策 に つ い て , 工 夫 し た 点 を 含 め て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 殳 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 要 員 育 成 策 の 評 価 , 及 び 今 後 改 善 し た い と 考 え て い る 内 容 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 一 三 ロ
