問 2 キ ャ パ シ テ ィ 管 理 に つ い て 応 答 時 間 , 処 理 時 間 な ど の IT サ ー ビ ス の 状 況 や , CPU 使 用 率 , ス ト レ ー ジ 使 用 量 な ど の IT リ ソ ー ス の 状 況 を 常 時 監 視 し , 現 在 及 び 将 来 の キ ャ パ シ テ ィ に 関 す る 様 々 な 問 題 に 対 し て 迅 速 か っ 適 切 に 対 応 す る こ と は , IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ の 重 要 な 業 務 で あ る 。 例 え ば , 監 視 作 業 を 通 じ て , 次 の よ う な 問 題 を 発 見 す る こ と が あ る 。 ・ 特 定 の 時 間 帯 に , オ ン ラ イ ン 処 理 の 応 答 時 間 が 悪 化 す る 。 ・ 特 定 の デ ィ ス ク に ア ク セ ス が 集 中 し , Web ア プ リ ケ ー シ ョ ン が タ イ ム ア ウ ト す る 。 ・ 夜 間 バ ッ チ の 処 理 時 間 が 延 び , 翌 日 の オ ン ラ イ ン サ ー ピ ス 開 始 に 影 響 す る 。 こ の よ う な 問 題 の 解 決 に 向 け て , リ ソ ー ス の 増 強 , シ ス テ ム の チ ュ ー ニ ン グ だ け で な く , サ ー ピ ス 内 容 の 検 証 , 業 務 内 容 の 見 直 し 提 案 な ど の 様 々 な 角 度 か ら , 複 数 の 対 応 策 を 検 討 す る 必 要 が あ る 。 実 施 す る 対 応 策 の 決 定 に 当 た っ て は , 問 題 の 重 要 度 や 緊 急 度 , 対 応 策 の 作 業 難 易 度 や 作 業 期 間 , 費 用 な ど を 総 合 的 に 評 価 し な け れ ば な ら な い 。 ま た , 問 題 へ の 対 応 策 の 立 案 ・ 実 施 に 加 え て , キ ャ パ シ テ ィ に 関 す る 要 件 の 把 握 方 法 の 改 善 , リ ソ ー ス の 増 強 要 求 の キ ャ パ シ テ ィ 計 画 へ の 確 実 な 反 映 , リ ソ ー ス の 監 視 方 法 の 変 更 な ど の キ ャ パ シ テ ィ 管 理 方 法 自 体 の 見 直 し を 行 う こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 監 視 作 業 を 通 じ て 発 見 し た キ ャ パ シ テ ィ に 関 す る 問 題 及 び そ の 問 題 に よ る IT サ ー ビ ス へ の 影 響 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 問 題 の 解 決 に 向 け て 検 討 し た 対 応 策 を 列 記 せ よ 。 ま た , 実 施 す る こ と に 決 定 し た 対 応 策 の 内 容 と , そ う 決 定 し た 理 由 は 何 か 。 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 ア で 述 べ た 問 題 に 関 連 し て 行 っ た キ ャ パ シ テ ィ 管 理 方 法 自 体 の 見 直 し 内 容 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
