問 3 IT サ ー ビ ス の 改 善 活 動 に つ い て IT サ ー ビ ス の 現 場 で は , サ ー ピ ス に 影 響 を 及 ぼ す 重 大 な 障 害 や サ ー ピ ス に 直 接 影 響 を 及 ぼ さ な い 軽 微 な ミ ス が 発 生 し た り , 他 方 で は , サ ー ピ ス に 対 し て 顧 客 か ら 高 い 評 価 を 受 け た り す る な ど , 様 々 な 事 象 が 発 生 す る 。 IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ に は , こ れ ら の 事 象 に 対 し て , 適 切 な 対 応 を 行 う と と も に , 対 応 を 通 じ て 得 ら れ た 成 果 を 組 織 全 体 に 展 開 す る な ど の IT サ ー ピ ス の 改 善 活 動 を 実 施 す る こ と が 求 め ら れ る 。 ① 事 前 予 防 策 や 再 発 防 止 策 を 講 じ , そ の 成 果 を 整 理 す る 軽 微 な ミ ス が 続 い た 場 合 は , 基 本 動 作 や 手 順 に 問 題 は な い か な ど , 全 て の 作 業 を 点 検 し , 重 大 な 障 害 と な ら な い よ う に 事 前 に 予 防 す る 。 サ ー ピ ス に 影 響 を 及 ぼ す 重 大 な 障 害 が 発 生 し た 場 合 は , リ リ ー ス の プ ロ セ ス に 問 題 は な か っ た か , 障 害 発 生 後 の 対 処 は 適 切 で あ っ た か , な ど の 様 々 な 観 点 か ら 原 因 を 究 明 し て 再 発 を 防 止 す る 。 そ の 上 で , 対 策 の 内 容 , 検 討 の 経 緯 , 実 施 の 結 果 な ど を 成 果 と し て 整 理 す る 。 ② 顧 客 か ら 高 い 評 価 を 受 け た 取 組 み な ど を 分 析 し , そ の 成 果 を 整 理 す る 満 足 度 調 査 な ど で 顧 客 か ら 高 い 評 価 を 受 け た 取 組 み や , 高 い 目 標 を 達 成 し た 取 組 み に つ い て , 評 価 の 理 由 や 目 標 達 成 の 成 功 要 因 を 分 析 す る 。 そ の 上 で , 取 組 み の 内 容 , 分 析 の 結 果 な ど を 成 果 と し て 整 理 す る 。 ③ ① , ② で 得 ら れ た 成 果 を 組 織 全 体 に 展 開 す る 展 開 に 当 た っ て は , 成 果 を 発 表 す る 場 を 設 け た り , 組 織 全 体 へ の 展 開 状 況 を 確 認 し た り す る な ど の 工 夫 が 必 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , IT サ ー ビ ス の 改 善 活 動 の 対 象 と し た 事 象 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 事 象 に 対 し て 実 施 し た 対 応 と 得 ら れ た 成 果 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 成 果 の 組 織 全 体 へ の 展 開 に つ い て , 工 夫 し た 点 を 中 心 に , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
