問 1 災 害 に 備 え た IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 に つ い て 災 害 に よ る IT サ ー ビ ス の 中 断 ・ 停 止 は 事 業 に 大 き な 影 響 を 与 え る 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 災 害 発 生 に よ る 事 業 へ の 影 響 を 極 小 化 す る た め の IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 を , 事 前 に 策 定 し て お く 必 要 が あ る 。 IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 に は , IT サ ー ピ ス 継 続 要 件 を 実 現 す る 対 策 実 施 , 教 育 訓 練 , 維 持 改 善 , 緊 急 時 対 応 が 含 ま れ る 。 IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 の 策 定 に 向 け た 具 体 的 な 手 順 は , 次 の と お り で あ る 。 ① 災 害 に よ っ て 発 生 す る , IT サ ー ビ ス の 継 続 に 影 響 を 与 え る 事 態 を 特 定 す る 。 例 え ば , 事 態 に は , ハ ー ド ウ ェ ア 障 害 , 通 信 障 害 , 停 電 な ど が あ る 。 ② 特 定 し た 事 態 に よ る 事 業 へ の 影 響 を 分 析 し て 評 価 す る 。 例 え ば , 影 響 に は , 業 務 の 長 時 間 停 止 , 保 有 デ ー タ 消 失 に よ る 事 業 継 続 不 可 な ど が あ る 。 ③ 事 業 へ の 影 響 を 極 小 化 す る た め の 具 体 的 な 対 応 策 を 立 案 す る 。 例 え ば , 対 応 策 に は , 災 害 発 生 時 の サ ー ビ ス 代 替 手 段 の 準 備 , 重 要 デ ー タ の 遠 隔 地 保 管 , 復 旧 手 順 の 策 定 , 災 害 発 生 に 備 え た 教 育 訓 練 の 定 期 実 施 な ど が あ る 。 対 応 策 は , 事 業 継 続 計 画 で 定 め た 目 標 ( 目 標 復 旧 時 間 , 目 標 復 旧 時 点 , 目 標 復 旧 レ ベ ル ) に 従 っ て 決 定 し , IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 に 反 映 す る 。 ま た , ー 社 会 環 境 の 変 化 , 技 術 動 向 な ど に よ っ て 事 業 へ の 影 響 も 変 わ る の で , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ に は , IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 を 見 直 し , 改 善 し て い く 活 動 が 望 ま れ あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , " 災 害 に よ っ て 発 生 す る , IT サ ー ビ ス の 継 続 に 影 響 を 与 え る と 特 定 し た 事 態 ” , 及 び “ 分 析 し て 評 価 し た 事 業 へ の 影 響 ” に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 事 業 へ の 影 響 を 極 小 化 す る た め に 策 定 し た IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 の 目 標 と , 計 画 に 反 映 し た 対 応 策 及 び そ の 対 応 策 が 妥 当 で あ る と 判 断 し た 理 由 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 対 応 策 の 評 価 , 及 び "IT サ ー ビ ス 継 続 計 画 を 見 直 し , 改 善 し て い く 活 動 " に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 る 。
