問 2 IT サ ー ビ ス の 運 用 品 質 を 改 善 す る 取 組 に つ い て IT サ ー ビ ス の 運 用 チ ー ム は , サ ー ビ ス の 運 用 を 通 じ て , 信 頼 性 の 高 い IT サ ー ビ ス を 安 定 的 に 提 供 す る 。 サ ー ビ ス レ ベ ル の 向 上 を 図 り , 顧 客 の 期 待 に 応 え る た め に IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ に は , IT サ ー ビ ス の 運 用 品 質 の 改 善 目 標 を 定 め て , 運 用 品 質 の 改 善 に 取 リ 組 む こ と が 求 め ら れ る 。 IT サ ー ビ ス の 運 用 品 質 の 改 善 目 標 に は , 例 え ば , 作 業 ミ ス 件 数 の 20 % 削 減 や サ ー ビ ス デ ス ク に お け る 受 付 か ら 回 答 ま で の 時 間 の 30 分 短 縮 と い っ た 具 体 的 な 目 標 値 を 設 定 し , 達 成 期 限 も 設 け る 。 次 に , 改 善 目 標 を 達 成 す る た め の 方 策 を 立 案 し て 実 施 す る 。 次 の よ う な 観 点 か ら 方 策 の 内 容 を 設 定 す る 。 な お , 複 数 の 方 策 を 立 案 し て 実 施 す る こ と も あ る 。 ・ プ ロ セ ス : 手 順 の 見 直 し , 標 準 化 の 推 進 な ど ・ ツ ー ル : ツ ー ル を 使 っ た 自 動 化 な ど ・ 人 . 運 用 チ ー ム の メ ン バ の ス キ ル 向 上 , 役 割 と 責 任 の 明 確 化 な ど そ し て , 方 策 の 管 理 指 標 を 定 め , 定 期 的 に 方 策 の 実 施 状 況 を 確 認 す る 。 方 策 の 実 施 に 当 た っ て は , 運 用 チ ー ム の メ ン バ に よ る 議 論 を 促 し て 取 組 へ の 動 機 付 け を 行 う な ど , 運 用 チ ー ム の 力 を 結 集 す る た め の 工 夫 を 行 う こ と も 大 切 で あ る 。 改 善 の 取 組 に お い て は , 方 策 の 管 理 指 標 の 達 成 状 況 及 び 改 善 目 標 の 目 標 値 の 達 成 状 況 を 評 価 す る 。 未 達 の 場 合 は 原 因 を 分 析 し , 必 要 に 応 じ て , 方 策 な ど を 見 直 す 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 運 用 チ ー ム の 構 成 , 及 び IT サ ー ビ ス の 運 用 品 質 の 改 善 目 標 と そ の 設 定 根 拠 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 改 善 目 標 を 達 成 す る た め の 方 策 に つ い て , 方 策 の 内 容 及 び 管 理 指 標 を , 運 用 チ ー ム の 実 態 を 踏 ま え て 工 夫 し た 点 を 含 め て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 間 イ で 述 べ た 方 策 の 管 理 指 標 の 達 成 状 況 , 改 善 目 標 の 目 標 値 の 達 成 状 況 及 び 改 善 の 取 組 全 体 の 評 価 に つ い て , 良 か っ た 点 , 悪 か っ た 点 , 今 後 の 改 善 点 を 含 め て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
