問 2 外 部 サ ー ビ ス 利 用 に お け る 供 給 者 管 理 に つ い て IT サ ー ビ ス を 提 供 す る 際 に , 業 務 の 一 部 や 全 て を 外 部 委 託 す る こ と , IT サ ー ビ ス の 基 盤 に 外 部 の デ ー タ セ ン タ や ク ラ ウ ド サ ー ピ ス を 活 用 す る こ と な ど , 供 給 者 が 提 供 す る サ ー ビ ス ( 以 下 , 外 部 サ ー ビ ス と い う ) を 利 用 す る こ と が 広 く 行 わ れ て い る 。 外 部 サ ー ピ ス を 利 用 す る 上 で , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 顧 客 か ら の 要 求 事 項 に 応 え る た め に 供 給 者 に 対 し て 次 の よ う な 要 求 事 項 を 明 ら か に し な け れ ば な ら な い 。 ・ 品 質 や 性 能 , 費 用 ・ イ ン シ デ ン ト 連 絡 や 業 務 報 告 な ど の コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン ・ 機 密 情 報 の 取 扱 い な ど の 情 報 セ キ ュ リ テ ィ IT サ ー ビ ス の 提 供 時 に は , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は 供 給 者 管 理 を 徹 底 し , IT サ ー ビ ス の 可 用 性 低 下 , 業 務 の 遅 延 , 情 報 セ キ ュ リ テ イ 事 故 発 生 な ど の 品 質 低 下 が 起 こ ら な い よ う に す る 必 要 が あ る 。 こ の た め , IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ は , 次 の よ う な 活 動 を 行 う こ と が 重 要 で あ る 。 ・ 供 給 者 へ の 要 求 事 項 に 基 づ い て , 例 え ば , 故 障 発 生 な ど の 品 質 項 目 , 機 密 情 報 へ の ア ク セ ス な ど の 情 報 セ キ ュ リ テ ィ 項 目 に つ い て , 範 囲 ・ 間 隔 を 定 め て 監 視 す る 。 ・ 評 価 基 準 を 設 け , 監 視 結 果 や 業 務 報 告 か ら 外 部 サ ー ピ ス に つ い て 評 価 す る 。 ・ 供 給 者 へ の 要 求 事 項 に 照 ら し て 不 適 合 が あ る 場 合 は , 原 因 と 再 発 防 止 策 に つ い て 報 告 を 求 め る 。 ま た , 顧 客 か ら の 要 求 事 項 な ど の 変 化 に 応 じ て 供 給 者 へ の 要 求 事 項 を 見 直 す だ け で な く , 品 質 項 目 の 監 視 内 容 を 見 直 す な ど , 供 給 者 管 理 の 改 善 の 継 続 も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 , 顧 客 か ら の 要 求 事 項 , 及 び 利 用 し た 外 部 サ ー ビ ス に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 顧 客 か ら の 要 求 事 項 に 応 え る た め に , 供 給 者 に 求 め た 要 求 事 項 と , 供 給 者 管 理 の 活 動 内 容 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 供 給 者 管 理 の 活 動 の 評 価 と , 供 給 者 管 理 の 改 善 の 継 続 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
