# 平成22年度秋期_問1_1-15.md
問1 ITサーピスの構成品目に関する情報の管理について ITサーピスの構成品目としては, ハードウェア, ソフトウェア, データセンタなどの設備, 更には顧客情報, 運用体制図, 運用手順書, SLAなどがある。これらの構成品目に関する情報を一元管理する構成管理データベース (CMDB) を活用することは, サービスデスクでの顧客対応, 障害回復, 設備の増設・変更など, ITサービスにおける様々なプロセスを効率よく的確に行う上で, 極めて重要である。しかし, 必要な情報が CMDBに登録されていない, 情報が更新されていない, 使い勝手が悪い, などが原因で, 連絡先が分からなくてサーピス停止が長引く, ライセンスの有効期限切れでサーピスが突然停止する, などの問題が発生することもある。 ITサービスマネージャには, 例えば, 次のような取組みによって, CMDBの内容, 運用方法及び利便性を改善することが求められる。
・利用場面に応じて, 必要となる構成品目とそれらの関係を CMDBに追加する。例えば, 1サービスデスクで顧客からの問合せに答えるには, 顧客, 提供サーピス, IT機器及びそれらの関係, 2障害などに対処するには, ソフトウェアのバージョン, IT機器の型番, 3電力設備の工事の準備には, 設備, 収容される IT機器及びそれらの関係, を CMDBに追加する。
・ CMDBの運用ルールを徹底する。例えば, 1 PCへの CMDBの複製を禁じる, 2責任者を定めて運用ルールの順守状況をチェックする。
・利用目的に応じて, ツールなどの導入を図る。例えば, 1構成品目の情報を自動収集するツールを導入する, 2保守契約の満了やディジタル証明書の有効期限を自動通知する仕組みを導入する。
あなたの経験と考えに基づいて, 設問ア～ウに従って論述せよ。


### 設問ア
あなたが携わった ITサーピスの概要と, CMDBの利用において発生した問題及びその原因について, 800字以内で述べよ。
### 設問イ
設問アで述べた問題に対してどのような改善を行ったか。工夫した点を中心に 800字以上 1, 600字以内で具体的に述べよ。
### 設問ウ
設問イで述べた改善の具体的な効果及びその評価と, CMDBの更なる活用に向けた課題について, 600字以上 1,200字以内で述べよ。

## 論文構成
### 設問ア あなたが携わった ITサーピスの概要と, CMDBの利用において発生した問題及びその原因について, 800字以内で述べよ。
#### ITサービスの概要
国内のFXブローカー外国為替(以下FX)の自動取引プラットフォームを提供するBtoBtoCのITサービス事業者
FXブローカーに講座を持つ個人投資家がWebブラウザ上で作成した自動売買プログラムを、当社のクラウド基板上で土日の為替取引停止時間を除いて24時間稼働
私たちの顧客であるFXブローカー5社と99.9%

#### CMDBの利用において発生した問題及びその原因
Aサービスで発生した障害において、CMDBに関わる障害
①バックアップ用磁気テープの故障、連絡先に繋がらずバックアップが取れない
②SSLクライアント証明書が切れ


### 設問イ 設問アで述べた問題に対してどのような改善を行ったか。工夫した点を中心に 800字以上 1, 600字以内で具体的に述べよ。
#### 改善内容
CMDBの運用ルールを徹底
責任者を定めて運用ルールの遵守状況をチェック

#### 特に工夫した点



### 設問ウ 設問イで述べた改善の具体的な効果及びその評価と, CMDBの更なる活用に向けた課題について, 600字以上 1,200字以内で述べよ。
#### 改善の具体的な効果及び評価

#### CMDBの更なる活用に向けた課題
 
