問 1 環 境 変 化 に 応 じ た 変 更 プ ロ セ ス の 改 善 に つ い て IT サ ー ビ ス マ ネ ジ メ ン ト を 実 践 す る 組 織 で は , 品 質 の 確 保 に 留 意 し つ つ , 緊 急 変 更 を 含 む 変 更 管 理 プ ロ セ ス 並 び に リ リ ー ス 及 び 展 開 管 理 プ ロ セ ス ( 以 下 , 変 更 プ ロ セ ス と い う ) を 既 に 構 築 ・ 管 理 し て い る 。 し か し な が ら , 俊 敏 な 対 応 を 求 め る 昨 今 の 環 境 変 化 の 影 響 に よ っ て , 既 存 の 変 更 プ ロ セ ス で は , 例 え ば , 次 の よ う な 問 題 点 が 生 じ る こ と が あ る 。 ① ア ジ ャ イ ル 開 発 で 作 成 さ れ た リ リ ー ス パ ッ ケ ー ジ の 稼 働 環 境 へ の デ ブ ロ イ メ ン ト に お い て , 変 更 プ ロ セ ス の 実 施 に 時 間 が 掛 か る 。 ② 新 規 の サ ー ビ ス を サ ー ビ ス デ ス ク で 作 業 可 能 と す る 変 更 要 求 の 決 定 に 時 間 が 掛 か る 。 IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ に は , こ の よ う な 間 題 点 に 対 し , 変 更 プ ロ セ ス の 改 善 に 向 け て , 例 え ば , 次 の よ う な 施 策 を 検 討 す る こ と が 求 め ら れ る 。 ① ア ジ ャ イ ル 開 発 チ ー ム へ の 権 限 の 委 譲 , プ ロ セ ス の 簡 略 化 な ど に よ る デ ブ ロ イ メ ン ト の 迅 速 化 ② サ ー ビ ス デ ス ク で の 標 準 変 更 の 拡 大 を 迅 速 に 行 う た め の プ ロ セ ス 見 直 し と 利 害 関 係 者 と の 合 意 改 善 に 向 け た 施 策 の 決 定 に 当 た っ て は , 変 更 要 求 へ の 俊 敏 な 対 応 と 品 質 の 確 保 の 両 面 に 配 慮 す る 必 要 が あ り , 俊 敏 な 対 応 を 重 視 す る あ ま り , 品 質 の 確 保 が 犠 牲 に な ら な い よ う に 工 夫 す る こ と が 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 既 存 の 変 更 プ ロ セ ス に 影 響 を 与 え た 環 境 変 化 の 内 容 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 環 境 変 化 に よ っ て 影 響 を 受 け た 変 更 プ ロ セ ス の 概 要 , 変 更 プ ロ セ ス に 生 じ た 問 題 点 と そ の 理 由 , 改 善 に 向 け た 施 策 及 び 施 策 の 期 待 効 果 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 間 イ で 述 べ た 施 策 の 実 施 結 果 と 評 価 に つ い て , 俊 敏 な 対 応 と 品 質 の 確 保 の 観 点 を 含 め , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
