問 2 重 大 な イ ン シ デ ン ト 発 生 時 の コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン に つ い て IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 重 大 な イ ン シ デ ン ト が 発 生 し た 場 合 に は , あ ら か じ め 定 め ら れ た 手 順 に 従 い , イ ン シ デ ン ト 対 応 チ ー ム を 編 成 し て 組 織 的 な 対 応 を 行 う 。 重 大 な イ ン シ デ ン ト の 対 応 手 順 は , 通 常 の イ ン シ デ ン ト 対 応 手 順 に " 何 が 重 大 な イ ン シ デ ン ト に 当 た る か " と い っ た 定 義 や 必 要 な 活 動 を 加 え て 規 定 さ れ る 。 手 順 の 中 に は , 例 え ば , イ ン シ デ ン ト の 発 生 や 解 決 に 向 け た 対 応 の 経 過 状 況 を 解 決 に 関 わ る 内 部 メ ン バ だ け で な く , 適 切 な 人 に 適 切 な 方 法 で 通 知 す る な ど の 利 害 関 係 者 と の コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン の 活 動 が 規 定 さ れ て い る 。 具 体 的 に は , 次 の よ う な 利 害 関 係 者 と の コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン を 行 う 。 ① 顧 客 に 対 し て は , 適 切 な 要 員 か ら イ ン シ デ ン ト の 発 生 や 対 応 結 果 を 連 絡 す る 。 ② サ ー ビ ス デ ス ク に 対 し て は , 利 用 者 か ら の 問 合 せ 対 応 に 必 要 と な る 回 復 計 画 や 回 復 時 間 な ど に つ い て の 情 報 共 有 を 行 う 。 ③ 外 部 供 給 者 に 対 し て は , 専 門 的 技 能 及 び 経 験 を 保 有 す る 要 員 の 人 選 と 解 決 に 向 け た 活 動 の 依 頼 を 行 い , 支 援 を 受 け る 。 重 大 な イ ン シ デ ン ト へ の 対 応 で は , 目 標 時 間 内 で の 解 決 の た め に 緊 急 な 手 順 の 実 施 が 必 要 と さ れ る こ と も あ り , イ ン シ デ ン ト 対 応 チ ー ム の メ ン バ 及 び 利 害 関 係 者 と は 正 確 か っ 迅 速 な 情 報 共 有 が 重 要 と な る 。 ま た , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は サ ー ビ ス の 回 復 後 , 重 大 な イ ン シ デ ン ト へ の 対 応 に つ い て の レ ビ ュ ー を 行 い , コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン に お け る 課 題 を 明 ら か に す る こ と も 必 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 発 生 し た 重 大 な イ ン シ デ ン ト の 概 要 及 び 利 害 関 係 者 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 重 大 な イ ン シ デ ン ト へ の 対 応 で 実 施 し た 手 順 の 内 容 を 述 べ よ 。 ま た , 対 応 に 当 た っ て , 利 害 関 係 者 と ど の よ う な コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン を 行 っ た か 。 情 報 の 正 確 性 と 対 応 の 迅 速 性 の 観 点 を 含 め , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 重 大 な イ ン シ デ ン ト へ の 対 応 で 明 確 に な っ た コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン に お け る 課 題 と 改 善 策 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
