IT サ ー ビ ス の 運 用 チ ー ム に お け る 改 善 の 取 組 み に つ い て 問 2 IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ は , 運 用 チ ー ム の 業 務 記 録 の 内 容 , 運 用 し て い る サ ー ピ ス の 管 理 指 標 の 傾 向 を 把 握 ・ 分 析 し , 課 題 を 明 確 に し た 上 で 改 善 に 取 リ 組 む こ と が 求 め ら れ る 。 例 え ば , 次 の よ う な 改 善 の 取 組 み に よ っ て , 作 業 生 産 性 の 向 上 , 作 業 品 質 の 向 上 , 顧 客 満 足 の 向 上 な ど を 実 現 す る 。 ・ 故 障 対 応 時 間 の 短 縮 が 課 題 の 場 合 に は , 故 障 対 応 の ス キ ル 不 足 を 解 消 す る た め に 実 地 訓 練 に 取 リ 組 む 。 ・ 作 業 手 順 の 誤 り や 漏 れ を な く す こ と が 課 題 の 場 合 に は , 作 業 手 順 に つ い て , 有 識 者 と の レ ビ ュ ー を 義 務 付 け る 。 ・ サ ー ビ ス デ ス ク の 応 対 に 対 す る 利 用 者 か ら の 不 満 を 解 消 す る こ と が 課 題 の 場 合 に は , コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン カ を 向 上 さ せ る た め の 教 育 を 行 う 。 改 善 の 取 組 み に 当 た っ て は , 目 標 達 成 に 向 け て 運 用 チ ー ム の 力 を 結 集 す る こ と が 大 切 で あ る 。 そ の た め に , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 次 の よ う な 工 夫 を 行 う 。 ・ 課 題 を 明 示 す る こ と で チ ー ム メ ン バ の 議 論 を 促 し て 取 組 み へ の 動 機 付 け を 行 う 。 ・ 達 成 状 況 を 。 見 え る 化 " し て 改 善 に 意 欲 的 に 取 り 組 め る よ う に す る 。 ま た , 改 善 の 取 組 み 後 は , 設 定 し た 目 標 に 無 理 は な か っ た か , 動 機 付 け は 十 分 で あ っ た か な ど を 振 り 返 り , 改 善 の 取 組 み を 評 価 す る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 運 用 チ ー ム の 構 成 , 及 び 運 用 チ ー ム の 課 題 と そ の 根 拠 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 殳 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 課 題 を 達 成 す る た め に , ど の よ う な 改 善 の 取 組 み を 行 っ た か 。 課 題 に 対 し て , 設 定 し た 目 標 , 運 用 チ ー ム の 力 を 結 集 す る た め に 工 夫 し た 点 を 含 め て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 改 善 の 取 組 み の 結 果 は ど う で あ っ た か 。 目 標 の 達 成 状 況 , 及 び 取 組 み の 評 価 に つ い て , 良 か っ た 点 , 悪 か っ た 点 を 含 め て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 - 三 ロ
