問 1 IT サ ー ビ ス マ ネ ジ メ ン ト に お け る プ ロ セ ス の 自 動 化 に つ い て IT サ ー ビ ス マ ネ ジ メ ン ト を 実 践 す る 組 織 で は , IT サ ー ビ ス マ ネ ジ メ ン ト に お け る プ ロ セ ス を 効 果 的 か つ 効 率 よ く 実 施 す る た め に , ツ ー ル を 使 っ て プ ロ セ ス の 作 業 を 自 動 化 し て い る 。 例 え ば , " イ ン シ デ ン ト 及 び サ ー ビ ス 要 求 管 理 プ ロ セ ス " に お い て , 知 識 べ ー ス 検 索 機 能 を 備 え た ツ ー ル を 使 っ て , サ ー ビ ス デ ス ク が 利 用 者 か ら の 問 合 せ に 対 応 す る 。 " サ ー ビ ス の 報 告 プ ロ セ ス " に お い て , ツ ー ル を 利 用 し て デ ー タ を 集 計 し , サ ー ビ ス 報 告 書 を ま と め る 。 さ ら に , 自 動 化 の 範 囲 を 次 の よ う に 拡 大 し プ ロ セ ス に 関 す る 自 動 化 を 進 め , プ ロ セ ス を 首 尾 一 貫 し て 実 行 す る 程 度 ( 以 下 , プ ロ セ ス 成 熟 度 と い う ) を 向 上 さ せ て い く 。 ( 1 ) 自 動 化 さ れ ず に 人 が 行 っ て い る 作 業 に 新 し い 技 術 を 適 用 す る 。 ・ サ ー ピ ス デ ス ク が 行 っ て い る 利 用 者 と の チ ャ ッ ト 対 応 作 業 の 一 部 を , Ⅲ を 活 用 し , 人 間 に 代 わ っ て コ ン ピ ュ ー タ が 対 応 す る 。 ・ 人 間 が デ ー タ を 入 力 し て 作 成 し て い る サ ー ビ ス 報 告 書 の 作 成 作 業 の 一 部 を , RPA ( ロ ポ テ ィ ッ ク ・ プ ロ セ ス ・ オ ー ト メ ー シ ョ ン ) を 使 っ て 自 動 化 す る 。 ② プ ロ セ ス 間 の 連 携 を 自 動 化 す る 。 例 え ば , 変 更 管 理 プ ロ セ ス か ら の “ 変 更 の 成 功 " 通 知 で , 構 成 管 理 プ ロ セ ス に お い て CMDB を 更 新 す る 運 用 を 自 動 化 す る 。 IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ は , 自 動 化 の 範 囲 の 拡 大 に 当 た っ て , 次 の よ う な 活 動 を 行 う 。 , プ ロ セ ス で 使 っ て い る ツ ー ル の 利 用 状 況 を 把 握 し , 今 後 の 取 組 内 容 を 決 め る 。 ・ 効 果 を 評 価 す る た め の KPI と そ の 目 標 値 を 定 め , 実 施 計 画 を 作 成 す る 。 ・ 業 務 適 用 又 は 試 行 運 用 を 開 始 し , 期 待 す る 効 果 の 達 成 度 を 評 価 す る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , 自 動 化 対 象 と し た プ ロ セ ス の 概 要 及 び 自 動 化 の 状 況 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た プ ロ セ ス に 関 す を 自 動 化 の 範 囲 の 拡 大 に 当 た っ て の 活 動 に お け る 取 組 内 容 及 び 実 施 計 画 に つ い て , KPI と そ の 目 標 値 を 含 め て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 活 動 に よ っ て 実 現 し た プ ロ セ ス の 自 動 化 及 び 組 織 に お け る プ ロ セ ス 成 熟 度 向 上 の 評 価 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
