問 2 IT サ ー ピ ス の 障 害 に よ る 業 務 へ の 影 響 拡 大 の 再 発 防 止 に つ い て 近 年 , 複 数 の シ ス テ ム が 仮 想 化 さ れ た サ ー バ で 運 用 さ れ た り , 企 業 内 外 の シ ス テ ム が ネ ッ ト ワ ー ク で 密 接 に 連 携 し た り す る な ど , シ ス テ ム 境 は 複 雑 化 し て い る 。 こ の よ う な 複 雑 化 し た 環 境 へ の 理 解 不 足 や 障 害 に 対 す る 検 討 不 足 が あ る と , IT サ ー ピ ス の 障 害 時 に , 例 え ば 次 の よ う な 事 態 を 引 き 起 こ し て , 業 務 へ の 影 響 が 拡 大 す る こ と が あ る 。 。 優 先 し て 回 復 す べ き IT サ ー ビ ス へ の 対 応 が 後 回 し に な る 。 ・ ネ ッ ト ワ ー ク で 連 携 し て い る シ ス テ ム へ の 連 絡 が 遅 れ る 。 ・ 回 復 作 業 に お い て 他 の IT サ ー ピ ス に 影 響 を 与 え る 。 こ の よ う な 事 態 が 発 生 し た 場 合 に は , 障 害 回 復 後 , 改 め て 障 害 対 応 の 経 過 を 整 理 し た 上 で , 例 え ば 次 の よ う な 視 点 か ら 業 務 へ の 影 響 が 拡 大 し た 原 因 を 分 析 し て , 再 発 防 止 策 を 立 案 す る 。 ・ 障 害 対 応 手 順 な ど は シ ス テ ム 環 境 に 即 し て い た か 。 ・ 情 報 収 集 や 判 断 を 含 め た 指 揮 命 令 は 迅 速 か っ 的 確 に 行 え た か 。 ・ 業 務 に 及 ぼ す 影 響 は 正 し く 把 握 で き て い た か 。 ま た , 再 発 防 止 策 を 実 施 し た 後 , 業 務 へ の 影 響 が 拡 大 し た 事 例 を 組 織 内 で 共 有 す る , シ ス テ ム 環 境 や 業 務 の 変 化 に 応 じ て 再 発 防 止 策 を 見 直 す な ど , 再 発 防 止 を 確 実 に す る た め の 活 動 を 行 う こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ピ ス の 概 要 と , IT サ ー ピ ス の 障 害 に よ る 業 務 へ の 影 響 が 拡 大 し た 事 例 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 事 例 の 再 発 防 止 策 に つ い て , 業 務 へ の 影 響 が 拡 大 し た 原 因 の 分 析 の 視 点 及 び 判 明 し た 原 因 を 含 め , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 再 発 防 止 策 を 実 施 し た 後 , 再 発 防 止 を 確 実 に す る た め に 行 っ た 活 動 に つ い て , 工 夫 し た 点 を 含 め , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
