問 1 IT サ ー ピ ス の 移 行 に つ い て IT サ ー ピ ス の 安 全 か っ 円 滑 な 開 始 に 向 け , 顧 客 や IT 部 門 の 関 係 者 と 連 携 し て IT サ ー ビ ス の 移 行 を 確 実 に 実 施 す る た め の 計 画 ( 以 下 , 移 行 実 施 計 画 と い う ) を 策 定 す る こ と は , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ の 重 要 な 業 務 で あ る 。 移 行 実 施 計 画 で は , ① IT サ ー ピ ス の 受 入 基 準 に 従 っ て 移 行 の 対 象 と な る IT サ ー ピ ス を 検 証 す る 方 法 と , ② 移 行 手 順 及 び 移 行 体 制 を 整 え 稼 働 環 境 に 展 開 す る 方 法 , な ど を 計 画 す る 。 そ の 際 に , 対 象 と な る IT サ ー ピ ス の 特 徴 や 各 種 制 約 な ど 移 行 の 実 施 に お い て 考 慮 す べ き 点 と そ の 対 応 策 を 明 確 に す る こ と が 重 要 で あ る 。 具 体 的 に は , ま ず , ① に つ い て は , リ リ ー ス の 内 容 , 運 用 手 順 , 運 用 体 制 , キ ャ パ シ テ ィ な ど の 検 証 に お い て 考 慮 す べ き 点 を , ② に つ い て は , 稼 働 環 境 に 展 開 す る 上 で , 時 間 , 環 境 , 体 制 の 制 約 な ど 考 慮 す べ き 点 を 洗 い 出 す 。 次 に , 考 慮 す べ き 点 に つ い て , 関 係 者 と 十 分 に 協 議 し , 対 応 策 を 決 定 す る 。 ま た , 対 応 策 が 確 実 に 実 施 さ れ る よ う 工 夫 す る こ と も 重 要 で あ る 。 移 行 の 実 施 後 は , 移 行 実 施 計 画 に 沿 っ て 実 施 し た 結 果 に つ い て レ ピ ュ ー を 行 い , そ の 結 果 を 例 え ば 組 織 の ナ レ ッ ジ と し て 蓄 積 し , 共 有 す る な ど , 活 用 す る こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア 移 行 の 対 象 と し て あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ピ ス の 概 要 と , 移 行 実 施 計 画 の 策 定 に 当 た っ て 洗 い 出 し た 考 慮 す べ き 点 の う ち , 特 に 重 要 と 考 え た も の に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 考 慮 す べ き 点 に つ い て 関 係 者 と 協 議 し , 決 定 し た 対 応 策 , 決 定 し た 理 由 , 及 び 対 応 策 が 確 実 に 実 施 さ れ る た め の 工 夫 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 ア で 述 べ た IT サ ー ビ ス の 移 行 実 施 後 の レ ビ ュ ー 結 果 と そ の 活 用 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
