問 2 継 続 的 改 善 に よ る IT サ ー ビ ス の 品 質 向 上 に つ い て IT サ ー ビ ス の 品 質 を 向 上 す る に は , サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 を 設 定 し , 目 標 達 成 に 向 け た 改 善 活 動 を 継 続 的 に 実 施 す る こ と が 求 め ら れ る 。 サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 と し て 具 体 例 を 挙 げ る と , 稼 働 率 の 改 善 , イ ン シ デ ン ト 発 生 件 数 の 削 減 , サ ー ピ ス 要 求 の リ ー ド タ イ ム 短 縮 な ど が あ る 。 ま た , 目 標 達 成 の た め の 方 策 と し て は , 内 部 プ ロ セ ス の 改 善 , 要 員 の 技 能 向 上 な ど が あ る 。 サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 達 成 に 向 け た 改 善 活 動 の 取 組 み は , PDCA サ イ ク ル を 適 用 し て 次 の よ う に 進 め て い く 。 ① 現 状 の サ ー ピ ス 品 質 を 把 握 し た 上 で , サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 及 び 目 標 値 を 設 定 す る 。 ② 目 標 値 達 成 の た め の 方 策 を 立 案 し , 実 施 す る 。 方 策 を 立 案 す る 際 は , 方 策 の 実 施 状 況 を 把 握 す る た め の 管 理 指 標 を 設 定 す る 。 ま た , 実 施 費 用 及 び 実 施 期 間 に も 留 意 す る 必 要 が あ る 。 ③ 管 理 指 標 の 達 成 度 合 い を 把 握 し , サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 値 の 達 成 状 況 を 確 認 す る 。 ④ ① ~ ③ の 活 動 を 振 リ 返 リ , 評 価 し た 上 で 目 標 達 成 に 向 け て の 活 動 を 見 直 し , 次 の 取 組 み 計 画 を 策 定 し , 継 続 的 改 善 に 取 り 組 む 。 こ の よ う な 活 動 の 実 施 に 当 た っ て は , 重 要 業 績 評 価 指 標 (KPI) を 定 め , 定 期 的 に 評 価 し , 目 標 達 成 に 向 け た 継 続 的 改 善 活 動 を 行 う こ と も 有 効 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 及 び 特 に 重 要 と 考 え た サ ー ビ ス 品 質 と そ の 目 標 及 び 目 標 値 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た サ ー ビ ス 品 質 の 目 標 値 を 達 成 す る た め に 立 案 し た 方 策 に つ い て , 管 理 指 標 と 方 策 立 案 時 の 考 慮 点 を 含 め , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ サ ー ピ ス 品 質 の 目 標 達 成 に 向 け た 改 善 活 動 を 振 り 返 り , 評 価 し た 結 果 を 次 の 取 組 み 計 画 に ど の よ う に 生 か し , 継 続 的 改 善 活 動 を 行 っ た か に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
