問 2 リ リ ー ス 及 び 展 開 の 計 画 に つ い て IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 変 更 管 理 プ ロ セ ス と 連 携 し な が ら , リ リ ー ス 及 び 展 開 管 理 プ ロ セ ス の 活 動 を 行 う 。 リ リ ー ス を 安 全 に 展 開 す る た め , リ リ ー ス 及 び 展 開 の 計 画 ( 以 下 , 展 開 計 画 と い う ) を 策 定 す る 。 展 開 計 画 の 策 定 に 先 立 っ て , リ ス ク を 特 定 し , 次 の よ う な 検 討 を 行 う 。 ・ リ リ ー ス が サ ー ビ ス に 与 え る リ ス ク を 分 析 , 評 価 し , リ ス ク を 最 小 限 に と ど め る た め の 回 避 策 又 は 軽 減 策 を 検 討 す る 。 ・ リ リ ー ス が サ ー ビ ス に 影 響 を 与 え な い こ と を , 展 開 前 に 本 番 環 境 に 近 い 環 境 で 試 験 し , 試 験 で は 確 認 で き な い リ ス ク を 明 確 に し た 上 で , そ の 回 避 策 又 は 軽 減 策 を 検 討 す る 。 ・ イ ン シ デ ン ト 発 生 リ ス ク を 軽 減 さ せ る た め , 展 開 後 の 稼 働 状 態 の 監 視 方 法 を 検 討 特 定 し た リ ス ク と 検 討 し た 結 果 に 基 づ き , リ ス ク を 回 避 又 は 軽 減 さ せ る た め の 方 策 を ま と め , リ リ ー ス を 安 全 に 展 開 す る た め の 展 開 計 画 を 策 定 す る 。 例 え ば , ・ 展 開 時 に 発 生 す る 想 定 外 の 事 態 に 備 え て , 影 響 の 小 さ い 機 能 や 対 象 範 囲 か ら 段 階 的 に 展 開 を 行 う 。 ・ Dev0ps の 採 用 な ど に よ っ て , 頻 繁 に 展 開 を 行 う 場 合 に は , 展 開 作 業 の 自 動 化 を 行 っ て 作 業 時 間 の 短 縮 や 展 開 作 業 に お け る ミ ス の 混 入 を 防 止 す る 。 ま た , 展 開 実 施 後 は , リ ス ク を 回 避 又 は 軽 減 す る た め に 採 用 し た 方 策 及 び 展 開 計 画 の 有 効 性 を レ ビ ュ ー し , 今 後 の 展 開 に 備 え る こ と が 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , リ リ ー ス の 内 容 , 及 び 特 定 し た リ ス ク に つ い て , 8 囲 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た リ ス ク を 回 避 又 は 軽 減 す る た め に 採 用 し た 方 策 , 及 び 展 開 計 画 に つ い て , 根 拠 と 期 待 し た 効 果 を 含 め て , 809 字 以 上 1 ′ 6 字 以 内 で 具 体 的 に 述 設 問 ウ 展 開 実 施 後 の レ ビ ュ ー 結 果 を 踏 ま え , 採 用 し た 方 策 及 び 展 開 計 画 の 評 価 と 課 題 に つ い て , 6 字 以 上 1 ′ 2 囲 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
