問 1 サ ー ビ ス レ ベ ル 管 理 に お け る サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に つ い て サ ー ビ ス レ ベ ル の 維 持 を 目 的 と し て 行 う サ ー ビ ス レ ベ ル 管 理 に お い て , 顧 客 ニ - ズ を 満 た す た め に 必 要 な サ ー ビ ス レ ベ ル を 定 義 , 文 書 化 及 び 合 意 す る こ と は , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ の 重 要 な 業 務 で あ る 。 SLA は , サ ー ビ ス の 条 件 及 び サ ー ビ ス レ ベ ル 目 標 を 記 述 す る 文 書 で あ り , 顧 客 の 視 点 で サ ー ビ ス レ ベ ル 目 標 を 定 義 す る こ と が 望 ま れ る こ と か ら , サ ー ビ ス 提 供 組 織 ( 以 下 , 組 織 と い う ) と 顧 客 と の サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に 向 け た 取 組 が 重 要 と な る 。 顧 客 の サ ー ビ ス 要 求 事 項 は , 事 業 環 境 の 変 化 , 社 会 環 境 の 変 化 及 び 情 報 技 術 の 進 展 な ど に よ っ て 多 様 化 ・ 複 雑 化 ・ 高 度 化 し て い る 。 例 え ば , QR コ ー ド 決 済 サ ー ビ ス へ の 高 い 耐 障 害 性 , 個 人 情 報 を 扱 う サ ー ビ ス へ の 高 い セ キ ュ リ テ ィ 性 な ど が あ る 。 ま た , 組 織 に お い て は , AI, 自 動 化 技 術 な ど の 新 技 術 活 用 に よ る 品 質 向 上 効 率 向 上 が 期 待 さ れ る 一 方 , 設 備 面 ・ 体 制 面 ・ 費 用 面 な ど の 制 約 が 考 え ら れ る 。 組 織 と 顧 客 と の サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に 向 け た 取 組 に 当 た っ て は , サ ー ビ ス 提 供 に 関 わ る 内 部 供 給 者 及 び 外 部 供 給 者 ( 以 下 , サ プ ラ イ ヤ と い う ) の サ ー ビ ス レ ベ ル 目 標 又 は 契 約 と の 整 合 性 が 必 要 と な り , サ プ ラ イ ヤ と の 協 議 , 調 整 も 欠 か せ な い 。 サ ー ビ ス 開 始 後 , サ ー ビ ス レ ベ ル 目 標 を 満 た せ な い 事 態 の 発 生 又 は 兆 候 を 認 識 し た 場 合 に は , 必 要 に 応 じ て サ ー ビ ス の 条 件 及 び サ ー ビ ス レ ベ ル 目 標 を 再 定 義 す る 。 ま た , SLA の 見 直 し に 関 わ る サ ー ビ ス レ ベ ル 管 理 の 仕 組 み を 確 立 す る こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に 向 け て , 顧 客 と の 交 渉 で 討 議 の 対 象 と な っ た サ ー ビ ス レ ベ ル 項 目 , 及 び 討 議 を 要 す る こ と と な っ た 背 景 に つ い て , 8 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た サ ー ビ ス レ ベ ル 項 目 に つ い て , サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に 向 け た 取 組 , 及 び SLA の 見 直 し に 関 わ る サ ー ビ ス レ ベ ル 管 理 の 仕 組 み に つ い て , 8 字 以 上 6 囲 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た サ ー ビ ス レ ベ ル の 合 意 に 向 け た 取 組 を , ど の よ う に 評 価 し て い る か 。 ま た , サ ー ビ ス レ ベ ル 管 理 に お け る 今 後 の 課 題 は 何 か 。 6 囲 字 以 上 1 , 2 囲 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
