問 3 イ ン シ デ ン ト 発 生 時 に 想 定 さ れ る 問 題 へ の 対 策 に つ い て IT サ ー ピ ス 提 供 中 に 発 生 す る 障 害 関 連 の イ ン シ デ ン ト は , IT サ ー ビ ス の 稼 働 率 低 下 , 利 用 者 の 満 足 度 低 下 な ど の 問 題 を 引 き 起 こ し , SLA の 順 守 に 影 響 を 与 え る 場 合 が 多 い 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , イ ン シ デ ン ト を 発 生 さ せ な い た め の 予 防 的 な 対 策 と と も に イ ン シ デ ン ト 発 生 時 に 想 定 さ れ る 問 題 へ の 対 策 を 事 前 に 検 討 し て お く こ と が 重 要 で あ る 。 例 え ば , 主 要 な 業 務 シ ス テ ム が 稼 働 す る サ ー バ に 障 害 が 発 生 し た 場 合 を 考 え る 。 の と き に 想 定 さ れ る 問 題 と し て は , 回 復 の 手 順 に 不 慣 れ で IT サ ー ビ ス の 回 復 が 遅 れ る こ と , サ ー ピ ス デ ス ク に 問 合 せ が 殺 到 し て , 利 用 者 と の コ ミ ュ ニ ケ ー シ ョ ン が 十 分 に と れ な い こ と , な ど が あ る 。 こ の よ う な 問 題 へ の 対 策 と し て は , IT サ ー ビ ス を 速 や か に 回 復 さ せ る た め に , 主 要 な 業 務 シ ス テ ム が 稼 働 す る サ ー バ の 障 害 時 の 運 用 訓 練 を 定 期 的 に 行 う こ と , サ ー ビ ス デ ス ク へ の 問 合 せ を 緩 和 さ せ る た め に ミ ・ お 知 ら せ " な ど を 通 じ て 利 用 者 に 障 害 状 況 , 障 害 回 避 策 な ど を 伝 え る 手 順 を 確 立 す る こ と , な ど が 考 え ら れ る 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ は , 対 策 を 検 討 す る に 当 た っ て , SLA の 順 守 へ の 影 響 が 最 小 と な る よ う に す る こ と , 費 用 対 効 果 が 最 大 と な る よ う に す る こ と , 対 策 の 前 提 と な る 技 術 や サ ー ピ ス の 入 手 可 能 時 期 を 明 ら か に す る こ と , な ど に 留 意 す る 必 要 が あ る 。 ま た , 実 際 に イ ン シ デ ン ト が 発 生 し た と き の 対 応 の 過 程 で , 事 前 に 検 討 し て お い た 対 策 に 不 備 が 判 明 す る 場 合 が あ る 。 こ の よ う な 不 備 に 対 し て 解 決 策 を 立 案 し , 事 前 に 検 討 し て お い た 対 策 の 改 善 を 図 る こ と も 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , イ ン シ デ ン ト 発 生 時 に 想 定 さ れ る 問 題 の 概 要 に つ い て , SLA の 順 守 に 与 え る 影 響 を 含 め , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 問 題 へ の 対 策 の 内 容 と , 対 策 を 検 討 す る に 当 た っ て 留 意 し た 点 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 対 策 の 改 善 に つ い て , イ ン シ デ ン ト 発 生 時 の 対 応 の 過 程 で 判 明 し た 不 備 を 含 め , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
