問 2 リ リ ー ス 管 理 に お け る リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ に つ い て 新 規 の シ ス テ ム 又 は 改 変 さ れ た シ ス テ ム を , 稼 働 環 境 に 円 滑 に 実 装 す る た め の リ リ ー ス 管 理 は , IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ の 重 要 な 業 務 で あ る 。 リ リ ー ス 管 理 に お い て は , 中 で も , 実 装 直 前 に 行 う リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ は , リ リ ー ス 管 理 に お け る 重 要 ネ ジ メ ン ト が 重 要 と な る 。 リ リ ー ス の 内 容 を 把 握 し た 上 で , 適 切 な 実 装 計 画 を 立 案 し , 確 実 に 実 施 す る た め の マ ・ 実 装 に 当 た り , 当 初 想 定 し た 以 上 の 作 業 要 員 が 必 要 で あ る と 判 明 し た 。 ・ 受 入 れ テ ス ト の 結 果 , 運 用 機 能 の 改 善 が 必 要 で あ る と 判 明 し た 。 ・ 緊 急 の 受 入 れ 要 請 が あ り , 受 入 れ テ ス ト に 十 分 な 時 間 を 確 保 で き な い 。 し か し , リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ の と き , 次 の よ う な 問 題 が 発 生 す る こ と が あ る 。 ・ 人 的 リ ソ ー ス の 確 保 ・ 実 装 手 順 及 び 不 測 の 事 態 に 備 え た 切 戻 し 手 順 の 作 成 ・ 受 入 れ テ ス ト 環 境 の 構 築 な プ ロ セ ス で あ り , そ れ ま で に 次 の よ う な 準 備 を し て お く 必 要 が あ る 。 こ の よ う な 場 合 , IT サ ー ピ ス マ ネ ー ジ ャ は , 早 急 な 問 題 解 決 に 向 け て 利 用 者 , 関 連 部 門 な ど と 対 応 を 協 議 し , 対 策 を 実 施 す る 必 要 が あ る 。 ま た , 再 発 防 止 に 向 け て , 発 生 し た 問 題 の 根 本 原 因 を 究 明 し , 適 切 な 施 策 を 講 じ な け れ ば な ら な い 。 根 本 原 因 の 究 明 に 当 た っ て は , リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ , 又 は リ リ ー ス 管 理 の 視 点 に と ど ま ら ず , ほ か の 管 理 プ ロ セ ス ( 変 更 管 理 , 構 成 管 理 な ど ) , 更 に は 稼 働 環 境 , 運 用 基 準 な ど も 含 め た 広 範 な 視 点 か ら , 分 析 を 行 う こ と が 重 要 で あ る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ビ ス の 概 要 と , リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ の 概 要 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ リ リ ー ス の 検 証 及 び 受 入 れ の と き に 発 生 し た 問 題 と , 問 題 解 決 に 向 け て 利 用 者 , 関 連 部 門 な ど と 協 議 し た 対 応 の 内 容 及 び 実 施 し た 対 策 に つ い て , 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 問 題 の 根 本 原 因 と , 再 発 防 止 に 向 け て 講 じ た 施 策 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。
