問 1 IT サ ー ピ ス の 構 成 品 目 に 関 す る 情 報 の 管 理 に つ い て IT サ ー ピ ス の 構 成 品 目 と し て は , ハ ー ド ウ ェ ア , ソ フ ト ウ ェ ア , デ ー タ セ ン タ な ど の 設 備 , 更 に は 顧 客 情 報 , 運 用 体 制 図 , 運 用 手 順 書 , SLA な ど が あ る 。 こ れ ら の 構 成 品 目 に 関 す る 情 報 を 一 元 管 理 す る 構 成 管 理 デ ー タ ベ ー ス (CMDB) を 活 用 す る こ と は , サ ー ビ ス デ ス ク で の 顧 客 対 応 , 障 害 回 復 , 設 備 の 増 設 ・ 変 更 な ど , IT サ ー ビ ス に お け る 様 々 な プ ロ セ ス を 効 率 よ く 的 確 に 行 う 上 で , 極 め て 重 要 で あ る 。 し か し , 必 要 な 情 報 が CMDB に 登 録 さ れ て い な い , 情 報 が 更 新 さ れ て い な い , 使 い 勝 手 が 悪 い , な ど が 原 因 で , 連 絡 先 が 分 か ら な く て サ ー ピ ス 停 止 が 長 引 く , ラ イ セ ン ス の 有 効 期 限 切 れ で サ ー ピ ス が 突 然 停 止 す る , な ど の 問 題 が 発 生 す る こ と も あ る 。 IT サ ー ビ ス マ ネ ー ジ ャ に は , 例 え ば , 次 の よ う な 取 組 み に よ っ て , CMDB の 内 容 , 運 用 方 法 及 び 利 便 性 を 改 善 す る こ と が 求 め ら れ る 。 ・ 利 用 場 面 に 応 じ て , 必 要 と な る 構 成 品 目 と そ れ ら の 関 係 を CMDB に 追 加 す る 。 例 え ば , ① サ ー ビ ス デ ス ク で 顧 客 か ら の 問 合 せ に 答 え る に は , 顧 客 , 提 供 サ ー ピ ス , IT 機 器 及 び そ れ ら の 関 係 , ② 障 害 な ど に 対 処 す る に は , ソ フ ト ウ ェ ア の バ ー ジ ョ ン , IT 機 器 の 型 番 , ③ 電 力 設 備 の 工 事 の 準 備 に は , 設 備 , 収 容 さ れ る IT 機 器 及 び そ れ ら の 関 係 , を CMDB に 追 加 す る 。 ・ CMDB の 運 用 ル ー ル を 徹 底 す る 。 例 え ば , ① PC へ の CMDB の 複 製 を 禁 じ る , ② 責 任 者 を 定 め て 運 用 ル ー ル の 順 守 状 況 を チ ェ ッ ク す る 。 ・ 利 用 目 的 に 応 じ て , ツ ー ル な ど の 導 入 を 図 る 。 例 え ば , ① 構 成 品 目 の 情 報 を 自 動 収 集 す る ツ ー ル を 導 入 す る , ② 保 守 契 約 の 満 了 や デ ィ ジ タ ル 証 明 書 の 有 効 期 限 を 自 動 通 知 す る 仕 組 み を 導 入 す る 。 あ な た の 経 験 と 考 え に 基 づ い て , 設 問 ア ~ ウ に 従 っ て 論 述 せ よ 。 設 問 ア あ な た が 携 わ っ た IT サ ー ピ ス の 概 要 と , CMDB の 利 用 に お い て 発 生 し た 問 題 及 び そ の 原 因 に つ い て , 800 字 以 内 で 述 べ よ 。 設 問 イ 設 問 ア で 述 べ た 問 題 に 対 し て ど の よ う な 改 善 を 行 っ た か 。 工 夫 し た 点 を 中 心 に 800 字 以 上 1 , 600 字 以 内 で 具 体 的 に 述 べ よ 。 設 問 ウ 設 問 イ で 述 べ た 改 善 の 具 体 的 な 効 果 及 び そ の 評 価 と , CMDB の 更 な る 活 用 に 向 け た 課 題 に つ い て , 600 字 以 上 1 , 200 字 以 内 で 述 べ よ 。
